[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제10화]
류초
육리
육리, 어디 있어?
여기는 우리 집이잖아
왜 여기 돌아왔지?
당신이었군요
저의 18살 이후의 운명을 바꾼 신선이네요
맞다
바로 나다
전 대요괴를 만나
지금 무양후부에 숨어 있어요
그러고 보니 참 파란만장한 삶이네요
그래도
고마워요
육리를 만나게 해주셔서요
그래?
넌 더는 그자가 아니야
난 그자 맞아
믿지 못하겠으면
직접 봐
한 명은 백성들을 가엽게 여기고
한 명은 3계에 재앙을 가져왔어
넌 이젠 그자가 아니야
이 두 사람은...
육리
보이냐?
나잖아
류초는 널 직접 죽이게 돼 있어
류초
이게 무슨 일이지?
아니야
이건 환경이야
육리
여기는 분명 환경이야
대체 무슨 일이지?
어떻게 이럴 수 있지?
그러게
저자들이 위험해지는 건 아니겠지?
류초
난 널 믿어
너
도망갈 수 있겠어?
이 모든 건 가상이야
난 나가야 해
형
형, 괜찮으세요?
괜찮으세요?
두 사람 어떠냐?
괜찮냐?
방금
환경을 뚫고
시험을 통과한 사람이 누구냐?
저인가요?
하지만 전 아무것도 안 했는데요
육리 너 맞지?
내가 아니라
너였어
영불을 가져온 거랑 신초를 구한 것
그리고 포월검을 뽑는 것까지
결론은 뻔해
넌 검을 뽑는 데 제일 적합한 사람이야
그럼
류초가 검을 뽑도록 해라
넌 무양후의 자리를 이어받도록 해라
- 육리라니? - 이럴 수가
육리가 무양후라니?
주상, 그건...
타인을 아는 자는 총명한 자요
자신을 아는 자는 현명한 자다
타인을 이기는 자는 힘 있는 자요
자신을 이기는 자는 적수가 없다
난 널 믿어
고맙습니다, 주상
여기 신초 반 포기를 줄게
하지만 주상
이 신초로 주상의 목숨을 살리셔야 하잖아요
나 한 사람의 목숨을 살리는 것보다
인간 세상의 미래가 더 중요하잖니
명령대로 하겠습니다
나는
이 신초의 도움으로
류초의 영력이
커져서
포월검을 뽑았으면 좋겠다
이로써 인간 세상은
부모와 군주의 말만 듣고
다른 종족의
견제받지 않아도 될 것이니라
명령대로 하겠습니다
요괴를 물리치고 중생을 지키겠습니다
주상
무양후의 두 제자가
포월대에서 나왔다고 들었습니다
그 여제자가
포월검 시험을 통과했다고 합니다
그 말은
그 여제자가 정말 포월검을 뽑을 수 있다는 거네요?
형도 참 대단해요
그 여제자 이름이
뭐였죠?
류초라고 해
3계가 더는
조용할 수 없겠어
어차피 3계는
조용했던 적이 없어요
좀 복잡해도
우리한테는 나쁠 거 없잖아요
안 그래요?
[구천각]
그 신선이
너랑 똑같은 모습을 하고 있었어
그게 다 포월검이 만들어 낸 환각 맞지?
네가 봤던 게
나 맞아
난 네가 환경 속에 갇혀있는 걸 알고
너와 나의 상극의 힘을 이용해
너의 잠재력을 깨워
환경을 뚫고 나오도록 했던 거야
너한테 목 졸려 죽을 뻔했잖아
나도 두려웠어
나도 당연히 두려웠지
하지만 난
우리 두 사람이 그 법진을 통과하지 못하고
안에서 죽는 게 더 두려웠어
화가 안 풀렸으면
자
너도 내 목을 졸라
졸라봐
싫어
내 손이 더럽혀지는 게 싫어
나한테 거짓말했다가는
포월검을 뽑아
널 찌를 거야
육리
봤어?
류초는 널 직접 죽이게 돼 있어
아니야, 그때 난 분명
요령 상신이 포월검의 반서를 받는 걸 봤어
류초가 검을 뽑아도
괜찮은 걸까?
육리
무슨 생각해?
아니야
언제 검 뽑으러 갈 거야?
주상께서 나보고
오늘 밤에 신초의 힘을 수련해
내일 오시에
호연지기가 가장 강할 때 검을 뽑으라고 하셨어
널 위해
또 날 위해
포월검을 꼭 뽑아낼 거야
좋아
일 있어서 밖에 나갔다 올게
내가 돌아올 때까지 기다려
잘 들어
꼭 내가 돌아온 다음에 검을 뽑아야 해
알겠어?
이렇게 중요한 일인데
당연히 네가 돌아올 때까지 기다려야지
육리가 왜 저러지?
포월검은 왜 나한테
육리와 똑같은 모습을 한 신선을 보여줬지?
사부님
류초가 무양후부의 마지막 시험을 통과했습니다
류초는 꼭 포월검을 뽑을 수 있을 겁니다
좋다
오늘은
류초가 포월검을 뽑으면
위험해지는지 여쭤보려고 돌아왔습니다
포월검은 상신이 남겨주신 검이라
위험할 리 없어
그럼
포월검의 마지막 시험 내용이 뭔지 아세요?
검을 시험해보는 것뿐이니까
검이 주인의 통제를 벗어나면
기껏해야
환상에 빠져서
판단력을 잃게 되겠지
하지만 환경은
꿈과 같아서
내 기억에서 생겨나거나
검의 기억에서 생겨나겠죠
제 환상에서
류초는 포월검으로 저를 죽이고
검의 반서를 당했습니다
만 년 전에 만들어진 검에
어떻게 너희 두 사람의 기억이 들어있겠어?
그러니까
환상 속에서 나왔던 건
단지 우리 두 사람의 얼굴뿐이었고
그 환상들은 오로지
포월검이 두 상신의 기억으로 만들어 낸 것이지
전부 진짜인 건 아니겠네요?
하지만 한 가지만은 확실해요
요령 상신도
검의 반서를 당했었다면
류초는요?
류초가 위험해지지 않을까요?
진원을 건드리지 않으면
검의 반서에 당할 일은 없다
류초가 포월검을 뽑을 때
어떻게 진원을 건드리지 않을 수 있겠어요?
사부님, 혹시 다른...
사부님
사...
사부님, 사제의 방에서 이걸 찾았습니다
가봐
네
너와 류초 가운데 한 사람만 살릴 수 있다면
난 제자인 너를 선택할 수밖에 없다
잘 들어
꼭 내가 돌아온 다음에 검을 뽑아
알겠어?
육리는 왜 아직도 돌아오지 않지?
포월검을 뽑고 싶어
좋아
내가 도와줄게
류초
사실 내가 포월검을 뽑으려 하는 데는 또 다른 이유가 있어
내 출생의 비밀을 알고 싶어서야
포월검을 그렇게 뽑고 싶으면서
왜 아직도 돌아오지 않지?
육리가 정말 류초한테 진심인 줄 알아요?
류초가 대신
포월검을 뽑아주었으면 해서 그러는 거예요
우리는 다 노생의 제자들이에요
류초
육리가 얘기 안 해줬네요
류초한테 얘기하지 않은 것들이
많은가 보네요
육리가 정말 날 속인 건가?
형이 정말 돌아오지 않았어
어젯밤에도 보지 못했어
그럴 리가
류초가 검을 뽑는데
이렇게 중요한 일을 앞두고 사라졌다고?
왠지
육리한테 사고 났을 것 같아
내가 가서 찾아볼게
같이 가자
가자
갈게
육리가 얘기하지 않은 것들이 많을 거예요
사저, 걱정하지 말아요
하루만 참아요
제가 했던 모든 건 다 오늘을 위해서예요
류초가 포월검을 뽑은 뒤에
류초랑 다시는 만나지 않을 거예요
알아
우리 두 사람은 어려서부터 함께 자랐어
우리 사이는 류초가 비할 바가 안 되지
다만
류초의 믿음을 얻기 위해서
네가 수고 많이 했어
류초가 포월검을 뽑아낸 다음에
내가 가서 검을 빼앗아 올 거예요
그리고 류초가 요경과 결탁하여
반역을 꾀하는 거라고 고발할 거예요 어때요?
육리
육리는 어디 갔어요?
또 무슨 수단을 써서
육리로 가장한 거 맞죠?
육리라니요?
사제가 여기 어디 있어요?
류초가 사제랑 그렇게 친한데
내가 어떻게 류초 앞에서 가장하겠어요?
그럼 육리는...
육리의 돈주머니잖아
육리
육리, 당장 나와
당장 설명해
육리, 나와
[어우청]
난
무양후부 밖에서
널 지켜줄 것이다
감사합니다, 주상
잘 들어
꼭 내가 돌아온 뒤에 검을 뽑아야 해
알겠어?
류초가 포월검을 뽑은 다음에
내가 가서 검을 빼앗을 거예요
육리
대체 어느 것이 진짜야?
안 돼
일단 진정하고
포월검을 뽑아야 해
류초
기다려
절대 검을 뽑지 마
봉인이잖아?
요령 상신이 남긴 봉인을
어떻게 풀지?
설마
내 몸속에 있는 진원을 써야 할까?
류초
안 돼
그 검을 놔
오늘 나의 신원으로
포월검을 봉인하였으니
천 년이든 만 년이든
내 신원을 가지지 못한 자는
이 검을 절대 만지지 못한다
내가
요령 봉인을 해제하는 열쇠였구나
얼른 내려놔
[신선거 사계비]
요령 신원이 인간 세상에 다시 나타났다
이것이
복인지 화인지 모르겠다
오늘 웬일이야?
햇빛이 바다 밑까지 비추다니
이건 천 년...
아니, 만 년 동안 본 적이 없던 기이한 현상이야
어쩌다 이런 기이한 현상이 나타난 거지?
이건...
유리과잖아
파사나무가 요경의 한계를 뚫고
천지의 영기를 모은 유리과 열매를 맺다니
형의 선녀님께서
정말 포월검을 뽑아냈어요?
류초
반서구나
류초가 검을 계속 쥐고 있게 해서는 안 돼
육리는 류초를
포월검을 뽑는 사람 정도로만 생각해요
류초
다가오지 마
포월검 가지러 왔어?
얼른 포월검을 줘
넌 포월검의 반서를 감당하지 못해
내가 감당하지 못하면
넌 감당할 수 있어?
미안해
사실
사제
포월검을 가진 걸
축하해
어떻게 왔어요?
잊었어?
포월검을 가지면 돌아가겠다고
사부님과 약속했잖아
임무를 다했으니
이젠 사부님께 돌아가도 돼
백봉
제발 자제해줘요
나와 류초 사이의 일은
백봉과 상관없어요
검을 다 가졌는데
왜 아직도 아닌 척해?
잘 생각해 봐
이 여인 때문에
내가 마음고생을 얼마나 했는지
그게 무슨 말이에요?
나에게 접근했던 게 오로지 포월검 때문이었어?
날 이용한 거였구나?
저 말을 믿지...
나한테 어떻게 이럴 수 있어?
파사나무 아래에서 맹세했잖아?
천만 송이 봉안련들이 증거야
류초
육리가 원한 건
포월검 뿐이에요
포월검을 뽑을 수 있는 사람은 류초밖에 없어서
그동안 잘해줬던 거예요
그러니까...
그게 아니야
포월검 환경 속에서 봤던 것들이 다 진짜였어
넌 날 이용했어
나한테 상처를 줬어
난 너한테 상처를 주려던 게 아니었어
사제를 그만 놔줘요
육리는 정말 류초를 다치게 할 필요 없어요
그거 알아요?
류초와 포월검의 영력이 상극이라서
포월검을 뽑아내면
류초는 죽을 수밖에 없어요
이간질 그만해요
류초는 죽지 않을 거예요
내가 죽게 놔두지 않을 거예요
검을 돌려줘
류초
넌 이 검을 만지면 안 돼
난 너의 검을
빼앗으려고 했던 적 없어
류초
내가 했던 모든 것은 다 오늘을 위해서예요
포월검만 가져오면
류초와 다시는 만날 일 없을 거예요
내가 가서 검을 빼앗아 올 거예요
안 돼
육리
비켜요
류초 때문에 네가 이렇게 됐는데
아직도 류초를 걱정해?
다 류초 때문이에요
류초 때문에 육리가 나한테 이러는 거예요
류초
안 돼
흥미롭네
포월검을
기수족에게 주려는 건가?
육리
류초
하나
미안해
너밖에 생각 안 났어
걱정하지 말아요
괜찮아질 거예요
류초
제발
날 믿어줘
하나
날 데려가 줘
류초
♫ 비가 내리고 연기는 나지 않고 ♫
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
알았어요
♫ 양쪽에 원을 그리고 추위에 신음하며 ♫
♫ 뜬눈으로 밤을 새우네 ♫
♫ 달그림자 온전치 않아 헤어짐을 아쉬워하니 ♫
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하네 ♫
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보이고 ♫
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
육리
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
♫ 그대와 헤어진 후 나의 여전한 모습 ♫
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
♫ 그대를 처음 만났던 그날 그대의 눈빛은 내 마음의 매듭 ♫
대체 무슨 일이야?
포월검은?
류초는?
사람들을 당장 불러
육리와 류초를 찾도록 해라
다른 건 몰라도
포월검이
나쁜 요괴들의 손에 들어가서는 안 된다
알겠습니다
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
내가 했던 모든 것이 다 오늘을 위해서야
♫ 그대의 전생을 돌아봐 여전히 남아 있는 미련 ♫
류초가 포월검을 뽑은 다음에
류초와 다시는 만날 일 없을 거야
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
나한테 접근했던 게 포월검 때문이었어?
포월검 때문인 거 맞아
안 돼
내 포월검을 빼앗지 마
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
안 돼
류초
두려워하지 말아요
내가 곁에 있는 한
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
누구도 류초의 물건을 빼앗아 갈 수 없어요
육리
♫ 여생을 같이 보낸 그대의 고운 얼굴 ♫
내 포월검을 빼앗아 가지 마
류초
난 하나예요
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
육리
♫ 짧디짧은 인생은 찰나일 뿐 ♫
♫ 그 누군가의 세월 ♫
육리
또 류초 찾으러 가?
류초를 찾으러 가게 못 할 거야
지금 네 코가 석 자야
나랑 같이 사부님께 돌아가자
포월검을 잃어버리면
너랑 류초 둘 다 벗어날 수 없어
일단 나랑 같이 숨어 있자
류초를 찾으면 어떡할 건데?
류초가 너에게 검을 줄 것 같아?
나와 류초 사이의 일은
사저와 상관없어요
나랑 상관없다고?
그게 무슨 말이야?
너를 향한 내 마음을
정말 모르는 거야?
사저의 마음은
원래 저랑 상관없어요
하지만 류초한테 상처 주면
저랑 상관있는 게 돼요
절대 용서하지 않을 거예요
류초를 그렇게 좋아해?
네
아쉽게도
너희 두 사람은 함께할 수 없는 운명이야
넌 서혼주 때문에 목숨을 잃을 수 있고
류초는 포월검 때문에 목숨을 잃을 수 있어
내 말 좀 들어
다 널 위해서 하는 말이야
포월검...
포월검의 영력이
도리어 류초를 해치다니
영력의 상극은
간단한 법기의 반서 뿐만이 아니야
류초의 영력이 이토록 특수하다니
그런데 왜 오히려 류초가 포월검을 뽑아낼 수 있지?
류초가 포월검 때문에 목숨을 잃을 거란 걸
오래전부터 알고 있었군요
이건 류초한테 불공평해요
오늘 류초가 다친 건
다 날 위해 검을 뽑았기 때문이에요
사부님께
대체 어쩌려고 이러시는지 여쭤봐야겠어요
여쭤보면 어떡하려고?
류초는 널 용서하지 않을 거야
내가 사저와 같이
류초를 모해하려는 걸 류초가 봤기 때문이겠죠
사저
용의주도하게 계획한 의도가
류초가 날 오해하게 만들려는 거였잖아요
하지만 류초가 뭘 봤죠?
류초가 본 사저는 사저 맞지만
류초가 본 나는
진짜 나 맞나요?
참 실망스럽네요
선옹
류초는 포월검을 뽑아냈습니다
하지만 그 후
류초는 다른 제자 육리와 함께
실종되었고
여태껏 행방불명입니다
사람들을 파견해 찾으러 갔습니다만
이번
사건이
요계와 연관 있는 것 같습니다
포월검이 이미 나왔으니
포월검에 얽힌 원한은
우리가 통제할 수 있는 게 아니다
일단 상관하지 말거라
기다려봐라
기다리라고요?
뭘요?
포월검을 통제할 수 있는 상선이 나타날 때까지 기다려라
알겠습니다
신선거에서는 이미 만 년 동안 상신이
천 년 동안 상선이 나타나지 않았잖아요?
만무 선옹의 제자인
낙가 상선이
듣기로는 무상의 자질을 타고나서
수련해서 상신이 될 잠재력을 갖고 계시다고 하더군
지금 두문불출하고
상선이 되기 위해 수련 중이라고 해
그러면
낙가는 곧 상선이 되어
신선거의 우두머리가 될 거야
류초는 범인 여자지만
월광 상신의 포월검의 반서를 당했고
그러면서도 묘음 피리의 영향을 받지 않을 수 있다니
류초
대체 얼마나 많은 비밀이 있는 거야?
상신 신기의 반서는
나도 방법이 없어
내가 도와줄 수 있는 건
여기까지야
류초는
정말 이대로 죽나요?
적어도 요경의 힘으로는
구할 수 없어요
그렇다면
저도 시름 놓겠어요
아부 장군
그게 무슨 말씀이신가요?
하나 형이 류초를 마음에 두고 있는 것 같더군요
자꾸만 류초한테 신경 쓰던데
전 그게 짜증 나요
류초를 싫어하기는 하지만
류초가 가진 포월검은
좀 쓸모가 있거든요
포월검이 요궐에 있으니
손쓰기 쉽겠네요